VPN
这节课主要给大家讲一下微拼。啊，VPN主要是用来做传输加密的，这是它的核心功能，主要背景的话给大家介绍一下，其实主要的产生来源就是移动办公，还有分支机构，或者是跟其他单位的一个数据传输啊，说白了就是你的数据要流通过互联网进行流转的时候。会涉及到VPN，因为如果你不用VPN的话，你的数据在互联网上没有加密，属于明文传输，风险是很大的，特别是总部的一些数据本来是在内部进行流转的，你现在要在互联网上进行传输，那。其实啊，很有可能会被别人窃听，那当然除了这个功能之外的话，还有一些额外的其他功能，后面也会讲，但最核心的还是传输加密。产生的一些需求，你比如说移动办公的时候，跟第三方机构或者是呃分公司做这个数据对接，都是需要VPN来进行传输加密的，另外一点呢。这个接入的三种形式啊，给大家做一个对比，一个是完全基于基于互联网进行接入。

就比如说我们登QQ，登一个网站的账号，这些都属于基于互联网接入，非常的灵活便捷，但是它的安全性是最差的。那第二点呢，基于专线接入，就拉一根专线，这个专线只跑我自己的业务。它的可靠性跟速度体验都是最好的，但是价格价格很贵啊，这不是一般的企业能够承受的。第三点。就是微拼，把前面两者的优势做一个结合。首先呢，它是更安全，因为它有加密，而且它提供身份认证。速度的话是基于互联网。基于你的出口带宽劣势的话，就是它单次的投入，就是单次采购设备的投入，可能要高于专线，而肯定是高于互联网。那它的应用场景第一个啊，针对于固定单位的话，就是这个，其实它也是一个小数据中心，那这个是大的数据中心，他们俩之间是有这种固定链接的话，是需要IPVPN啊，它需要两个设备来相互互联，将这两个局域网连接起来，通过IP赛VPN隧道，那另外一个是移动，移动的话。就是你用电脑啊，或者用手机啊I pad呀，需要装一个。

在PC上就是装程序，在这个ipad或者是手机上就是装一个APP，这个APP上会提供身份认证，然后上面会让你写访问SLVPN的地址，服务器是多少。啊，然后你再填。用户跟密码，然后呢，就建立起了一套SLVPN的链接隧道。然后进行接入到总部。所以总结来讲，VPN设备它可以通过IP啊，或者是SL来满足固定和移动的传输加密需求，那主要功能的话，第一个身份安全啊，因为它要有这个身份认证嘛，当然IPVPN不涉及，因为IPVPN它相当于是将两个局域网进行连接，你只要在这个局域网里都可以相互访问，它不涉及到身份身份证，但是SLVP会设计，因为它是移动办公嘛，是针对于每个人都有一个账号，所以它涉及到身份认证。也就涉及到身份安全。终端安全这一块，嗯，不是那么核心啊，但是像呃，咱们国内最好的唯品厂家申信服，他做了一个终端安全，比如说这个SL专线，什么意思呢？因为你接入到专网的，接入到VPN网络的时候，你不能再上互联网，就是你同时只能接到一个网，你要么就访问互联网，你要么你登录VPN的时候，你就只能登内网，你不能访问互联网。啊，中间这个就是最核心的传输加密啊，可能通过这种国际上的密码啊，大家通用的，也可以用咱们国家特有的国密啊。那另外一点就是你接入到。统管SLVPN接入到网络，接入到公司内网中。你的权限是需要进行限定的，需要进行限制，因为你不可能你接到网络当中，你有所有网络的访问权限，这跟你的这个。角色能力也不匹配，所以一般来讲你登录登录到这个SLVPN网络当中之后，它会对你的角色权限来进行一个策略限制，就你你如果是总裁，那你肯定所有的系统都可以访问，如果你只是一个普通员工，你可能只能访问日常用的，比如说日报系统，CRM系统，像核心的报价系统啊等等，这些你是访问不到的。

那最后一个就是审计安全，这个其实所有的安全设备都要有审计，特别是VPN，因为他要审计。什么人，什么时候从公司内网下载了什么文件？啊，这个后续如果这个文件有泄露的话，他要做溯源的。那再看一下销售场景，就刚刚提到的，一个是分支组网啊，再一个这个移动办公，再加上商品改造分支组网，就刚刚讲的两个局域网，就比如说嗯，具体的例子就是它有总部，然后有各个分公司，那这些总部跟分公司之间进行连接的话，它就需要分支组网。就总部布一台性能高的VPN，分支部署性能稍微低一点的VPN，然后进行IP互联，用的是IP赛克移动办公，就是刚刚讲的总部直接布一台性能高的SLVPN，每一个中单。你的手机也好，你的电脑PC也好，都可以访问这台SLVPN，从而访问公司内网。商密改造是因为刚刚提到的，因为是有加密算法的，加密算法一般之前都是用的国际上通用的。但是啊，咱们国家现在都在讲这个自主可控嘛，所以推出了国内的国家商用密码，SM1SM2 SM3SM4这些。它带来的需求就是你之前用的国际上的，但是你要更换呀，你要更换成。

咱们国家自己的就涉涉及到一个设备的更换，那如何选型呢？也是比较简单，硬件要求也跟之前差不多，但是它的硬件对一般都是千兆的啊，光口跟嗯电口需求量也不多，因为它不需要啊，它只需它不需要这种多条链路进行链接，其实一般只需要一条链路做一个旁路链接就可以，功能拈要求这个就比较复杂啊，第一个如果你是需要SLVPN的话。你需要买授权，就是一个PC或者是一个手机，就是一个授权啊，如果你有1000个员工，可能就要买1000个授权，IP就不涉及了IP，它就直接连网线，把两个局域网连接起来就可以，那再一个就是加密卡，如果你需要国密的话，你必须要买国密加密卡。日志存储还是六个月，性能要求就是刚刚提到的你的SL并发数。啊，因为这个授权啊，是一般都是按并发数，它不是按你员工总数，比如说你员工有1000人，但是你判断你这个。业务。同时并发在线的话。只有100人，那你其实买100个授权就行了，100个并发授权。那如果是IP的场景，那你就要去查看IP的最大加密流量啊，它这个需要加密的业务可能是需要100兆，那你就需要。根据这个100兆的加密流量去选性能，而且这些性能的话，特别是加密的性能，你要分普通的加密算法，也就是国际上通用的以及国密加密算法。这两个性能会差很多，所以要提前确定好，确定出来信号之后再给销售。
